# training
В данной ветке выполнялись различные учебные задачи.
В папках с ключевым словом task можно найти решения к нижеперечисленным задачам.

2 —------------

Напишите генератор сообщений 2 типов и сделать 2 клиентов подписавшихся на какой либо тип и принимающих сообщения и
печатающе их в лог файл на базе AMPQ.

3 —------------

Написать эхо клиент сервер “Hello World” на базе ZeroMQ.

4 —------------

Написать программу которая запускает 2 задачи где одна считает числа фибоначи от случайно сгенерировааного числа n 
в диапазоне от 100 до 10000 в несколько процессов а вторая получает статистику по использованию CPU и памяти,
если первая задача запустилась уже.

5 —------------

SQLite Задача:
Напишите класс/пакет обертку над SQLite которая может на вход принимать SQL строки запросы и возвращать json структуры данных.

6 —------------

ORM/SQLAlchemy Задача:
Напишите скрипт работающий под SQLite + MySQL + PostgreSQL который создает 3 сущности как то - производители, покупатели, товары.

7 —------------

Добавьте данных (демо данных) и сделайте выборку:
найти всех производителей у которых более 2 товаров по цене 10 долларов и ниже.
найти всех покупателей которые делали заказы и сгрупировать их по компаниям производителям чьи товары покупались.
найти самые популярные товары у каждого производителя и указать сколько таких товаров было куплено. 
найти всех производителей товаров которые продавались с указанием их выручек по каждому виду товара и те которые еще не продавались.

8 —------------

Mongo: Задача:
Напиши скрипт который создает 2 сущности как учителя и ученики. Отношения многие ко многим. Есть классы - набор учеников. 
У каждого ученика кучу предметов и оценки за них. Найти учителей у которого самый самый лучший и худший класс по совокупности оценок. 
По предметам и оценкам за них. Посчитать время операции затрачиваемой на поиск. Проиндексировать так чтобы улучшить поиск.


cipherofcaesar.py - программа, которая умеет шифровать текст шифром Цезаря и расшифровывать его без знания ключа.


В папке с ключем словом berchun находятся черновые версий университетских задач по курсу "ТМО".


Остальные файлы не имеют никакого практического интереса.
